Une personne transgenre, ça veut dire quoi ?
Que signifie être une personne transgenre ?
On assigne un sexe à la naissance...
mais il ne correspond pas au ressenti de la personne transgenre.
On utilise souvent des termes abrégés, par exemple AFAB, qui signifie Assignée fille à la naissance ou AMAB, qui veut dire Assigné garçon à la naissance.
Ce sont des termes en anglais.
On n'est pas forcé d'être FTM (Female to Male) ou MTF (Male to Female), c'est à dire que l'on n'est pas obligé de transitionner de femme à homme, ou d'homme à femme.
Il existe une infinité d'autres possibilités, comme être non binaire, lorsque l'on ne s'identifie pas à l'un de ces deux genres.
On peut être genderfluid, un mot anglais, lorsque son genre fluctue.
C'est vraiment selon le ressenti personnel de chacun, dans son identité.
Transgenre est un terme générique qui recouvre plein de choses.
On l'abrège d'ailleurs souvent par FT* ou bien MT*.
Lorsque j'étais petite, je jouais à la Barbie, je n'aimais jouer aux petites voitures.
J'étais toujours avec les filles à l'école, et je n'aimais pas jouer avec les garçons.
Puis ensuite, j'ai travaillé, mais j'ai fait vraiment beaucoup de dépressions.
Mais je ne me rendais pas compte que je voulais, en fait, devenir femme.
Quand on m'a critiquée, on m'a dit que j'étais gay, que j'étais une tapette, je me suis alors créée une personnalité de façade, pour m'adapter à tout le monde.
J'ai rencontré un psychologue pour travailler sur ça, et j'ai alors trouvé mon identité de femme.
Maintenant, le tabou est brisé.
Maintenant, je ne fais plus de dépression, je suis heureuse...
j'avance.
Lorsqu'on décide de transitionner, est on obligé de tout faire ?
On n'est pas obligé de tout changer, Il est possible d'effectuer seulement une transition sociale.
On peut aussi ajouter une hormonothérapie, mais ce n'est pas impératif, Chacun fait son choix.
Les opérations sont possibles également, tout dépend.
Certains veulent telles choses, et d'autres, non.
Enfin, veulent, non, mais souhaitent se sentir bien pour avancer.
Pendant la période de transition, comment se passent les relations avec les amis, la famille, et quel est leur soutien ?
Il existe encore des familles ou des amis qui n'acceptent pas, mais on le vit très mal, c'est dur.
Mais si la famille et les amis acceptent, alors on avance bien mieux.
C'est un peu compliqué dans ma famille, car ma mère a eu quatre enfants, j'ai trois sœurs et j'étais donc le seul garçon.
Maintenant que j'ai transitionné femme, elle a quatre filles.
C'est un peu difficile, mais elle accepte.
Tout avance, il faut laisser le temps au temps.
Ma famille et mes amis acceptent, je ne m'y attendais pas, je pensais être rejetée.
Mais non, je suis acceptée et tout s'enchaîne et s'ouvre plus facilement, Ce sont toujours les mêmes questions qui reviennent sur la transition.
Des exemples de questions à ne plus poser ?
Si on pouvait éviter certains mots, comme l'ancien prénom, ou...
Tu ressembles encore un peu à un homme...
Bon.
Ou...
Est ce que tu as déjà fait couper le pénis ?
Ou Combien  ça coûte, pour se faire opérer ?
Qu'est ce que tu veux faire comme prochaine opération ?
Il y a des questions auxquelles on n'a pas envie de répondre, c'est privé.
Quand je rencontre des gens, on me pose généralement beaucoup de questions, pour savoir comment la transition s'est passée.
Mais je préfèrerais que l'on me pose des questions sur la vie de tous les jours...
Et pas uniquement sur le thème de la transidentité, parce que je suis une personne...
tout simplement.
Je pense que les gens sont curieux, car il y a ce besoin de comprendre, comment cela fonctionne.
C'est pour cela qu'au début, quand j'ai créé mon compte Instagram, j'ai beaucoup donné.
Bonjour à tous, je tiens à vous montrer une vidéo sur l'orientation sexuelle...
Tu es une personne transgenre, comment doit on t'appeler, Madame, Monsieur ?
Madame ou Monsieur ?
Si on rencontre une personne transgenre, comment l'appeler ?
Il suffit simplement de demander à la personne son pronom de préférence : il ou elle ?
Ou encore iel, qui est un nouveau pronom neutre, non genré.
Il faut donc lui demander lequel elle préfère, et utiliser ensuite toujours ce pronom choisi, que ce soit pour des situations passées ou actuelles.
Il faut vraiment éviter de demander ou d'utiliser l'ancien prénom, ce n'est pas quelque chose à faire !
Il faut utiliser seulement le prénom actuel choisi.
Car cet ancien prénom est mort et a disparu pour notre communauté.
Il existe un mot anglais, deadname, cela signifie un prénom qui n'existe plus, donc on évite de l'utiliser !
Le cette personne a changé de sexe est à éviter aussi il est préférable de dire transgenre, parler de transidentité.
Mais le mot transexuel est à bannir aussi, notre communauté préférant utiliser le mot transgenre, ou son abréviation trans.
Bien sûr, également éviter de dire elle est née fille ou il est né garçon, nous détestons cela.
Nous préférons le terme assigner, pour pouvoir dire assigné fille ou garçon, à la naissance.
C'est à mon avis, largement préférable.
Il existe des personnes transgenres, qui ne souhaitent pas faire leur coming out.
Mais d'autres s'en chargent pour elles !
Quel est ton avis ?
C'est vrai que les sourds parlent facilement sur la transidentité, le ressenti personnel, les rumeurs...
Le terme outing est différent du terme coming out, dans lequel on annonce volontairement son identité à une communauté de personnes.
Ce n'est pas le cas pour l'outing, où une personne révèle à quelqu'un d'autre, l'identité de la personne concernée.
Il est vraiment important de respecter le choix de chacun, il ne faut pas lancer des rumeurs sur l'identité d'un telle personne, c'est à éviter.
Parce que cela concerne la vie privée de cette personne, et que si c'est su, cela comporte aussi des risques de transphobie.
Le regard sur la transidentité est il le même chez les sourds et chez les entendants ?
Y a t il une grande différence entre les regards sourd et entendant ?
Pour moi, il me semble que ce regard est assez proche...
Mais les nouvelles vont vite chez les sourds, et les conséquences peuvent en être lourdes pour sa vie, où aller si on est rejeté ?
Il n'existe aucun filet de sécurité, peu de choix pour avoir une place.
C'est vrai qu'à titre de comparaison, les entendants sont peut être mieux lotis.
Mais pour ce qui concerne le regard, sourd ou entendant, c'est le même.
Un conseil ?
Si les personnes sourdes prennent peur, sont critiquées, il ne faut pas prendre cela en compte.
Car malgré cela, il faut avancer dans sa vie, savoir ce que l'on cherche pour soi même, pour son corps et avancer, voir un psychologue, en parler et aussi essayer d'en parler avec des amis pour avoir une aide.
Si ce n'est pas possible, il faut rencontrer un psychologue pour se faire aider à trouver son identité.
Il ne faut pas non plus avoir peur du regard des autres, on s'en fiche, il faut avancer dans sa vie.
Je conseillerais vraiment des comptes Instagram que tu peux suivre et qui sont super.
@salinleon ou @unpanda.queer sont des comptes super, faciles à lire, clairs et visuels, donnant plein d'informations, tu peux les lire pour t'en inspirer, c'est vraiment super.
J'ai envie de m'exprimer et de rajouter une petite chose.
Personnellement, je vois des choses qui me peinent.
Il y a des gens qui m'acceptent comme personne transgenre parce que mon identité masculine est claire, et c'est très bien.
Mais c'est moins bien accepté pour les personnes transgenre ayant une identité un peu floue, non binaire...
Pour moi, c'est de la transphobie...
J'espère un changement de regard sur la communauté transgenre.
Y compris sur ses différentes réalités.